Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.7.po
Languages: zh_cn

source: Python 2.7 adds a :func:`~logging.config.dictConfig` function that uses a dictionary to configure logging. There are many ways to produce a dictionary from different sources: construct one with code; parse a file containing JSON; or use a YAML parsing library if one is installed. For more information see :ref:`logging-config-api`.
zh_cn: Python 2.7 添加了一个 :func:`~logging.config.dictConfig` 函数，该函数使用字典来配置日志记录。有多种方法可以从不同来源生成字典：使用代码构造一个；解析包含 JSON 的文件；或者如果安装了 YAML 解析库，则使用该库。更多信息请参见 :ref:`logging-config-api`。

source: The following example configures two loggers, the root logger and a logger named "network". Messages sent to the root logger will be sent to the system log using the syslog protocol, and messages to the "network" logger will be written to a :file:`network.log` file that will be rotated once the log reaches 1MB.
zh_cn: 以下示例配置了两个日志记录器，根日志记录器和一个名为 "network" 的日志记录器。发送到根日志记录器的消息将使用 syslog 协议发送到系统日志，而发送到 "network" 日志记录器的消息将写入一个 :file:`network.log` 文件，当日志达到 1MB 时将进行轮转。

source: import logging import logging.config configdict = { 'version': 1, # Configuration schema in use; must be 1 for now 'formatters': { 'standard': { 'format': ('%(asctime)s %(name)-15s ' '%(levelname)-8s %(message)s')}}, 'handlers': {'netlog': {'backupCount': 10, 'class': 'logging.handlers.RotatingFileHandler', 'filename': '/logs/network.log', 'formatter': 'standard', 'level': 'INFO', 'maxBytes': 1000000}, 'syslog': {'class': 'logging.handlers.SysLogHandler', 'formatter': 'standard', 'level': 'ERROR'}}, # Specify all the subordinate loggers 'loggers': { 'network': { 'handlers': ['netlog'] } }, # Specify properties of the root logger 'root': { 'handlers': ['syslog'] }, } # Set up configuration logging.config.dictConfig(configdict) # As an example, log two error messages logger = logging.getLogger('/') logger.error('Database not found') netlogger = logging.getLogger('network') netlogger.error('Connection failed')
zh_cn: import logging import logging.config configdict = { 'version': 1, # 使用的配置模式；目前必须是 1 'formatters': { 'standard': { 'format': ('%(asctime)s %(name)-15s ' '%(levelname)-8s %(message)s')}}, 'handlers': {'netlog': {'backupCount': 10, 'class': 'logging.handlers.RotatingFileHandler', 'filename': '/logs/network.log', 'formatter': 'standard', 'level': 'INFO', 'maxBytes': 1000000}, 'syslog': {'class': 'logging.handlers.SysLogHandler', 'formatter': 'standard', 'level': 'ERROR'}}, # 指定所有子日志记录器 'loggers': { 'network': { 'handlers': ['netlog'] } }, # 指定根日志记录器的属性 'root': { 'handlers': ['syslog'] }, } # 设置配置 logging.config.dictConfig(configdict) # 作为示例，记录两个错误消息 logger = logging.getLogger('/') logger.error('数据库未找到') netlogger = logging.getLogger('network') netlogger.error('连接失败')

source: Three smaller enhancements to the :mod:`logging` module, all implemented by Vinay Sajip, are:
zh_cn: Vinay Sajip 实现的对 :mod:`logging` 模块的三项较小增强是：

source: The :class:`~logging.handlers.SysLogHandler` class now supports syslogging over TCP. The constructor has a *socktype* parameter giving the type of socket to use, either :const:`socket.SOCK_DGRAM` for UDP or :const:`socket.SOCK_STREAM` for TCP. The default protocol remains UDP.
zh_cn: :class:`~logging.handlers.SysLogHandler` 类现在支持通过 TCP 进行系统日志记录。构造函数有一个 *socktype* 参数，用于指定要使用的套接字类型，可以是 :const:`socket.SOCK_DGRAM` 用于 UDP 或 :const:`socket.SOCK_STREAM` 用于 TCP。默认协议仍然是 UDP。

source: :class:`~logging.Logger` instances gained a :meth:`~logging.Logger.getChild` method that retrieves a descendant logger using a relative path. For example, once you retrieve a logger by doing ``log = getLogger('app')``, calling ``log.getChild('network.listen')`` is equivalent to ``getLogger('app.network.listen')``.
zh_cn: :class:`~logging.Logger` 实例新增了一个 :meth:`~logging.Logger.getChild` 方法，用于通过相对路径检索子日志记录器。例如，一旦通过 ``log = getLogger('app')`` 获取日志记录器，调用 ``log.getChild('network.listen')`` 等同于 ``getLogger('app.network.listen')``。

source: The :class:`~logging.LoggerAdapter` class gained an :meth:`~logging.Logger.isEnabledFor` method that takes a *level* and returns whether the underlying logger would process a message of that level of importance.
zh_cn: :class:`~logging.LoggerAdapter` 类新增了一个 :meth:`~logging.Logger.isEnabledFor` 方法，该方法接受一个 *level* 参数，并返回底层日志记录器是否会处理该级别重要性的消息。

source: :pep:`391` - Dictionary-Based Configuration For Logging
zh_cn: :pep:`391` - 基于字典的日志配置

source: PEP written and implemented by Vinay Sajip.
zh_cn: PEP 由 Vinay Sajip 撰写并实现。

source: PEP 3106: Dictionary Views
zh_cn: PEP 3106: 字典视图

source: The dictionary methods :meth:`~dict.keys`, :meth:`~dict.values`, and :meth:`~dict.items` are different in Python 3.x. They return an object called a :dfn:`view` instead of a fully materialized list.
zh_cn: 字典方法 :meth:`~dict.keys`、 :meth:`~dict.values` 和 :meth:`~dict.items` 在 Python 3.x 有所不同。 它们将返回名为 :dfn:`view` 的对象而不是完整的列表。

source: It's not possible to change the return values of :meth:`~dict.keys`, :meth:`~dict.values`, and :meth:`~dict.items` in Python 2.7 because too much code would break. Instead the 3.x versions were added under the new names :meth:`!viewkeys`, :meth:`!viewvalues`, and :meth:`!viewitems`.
zh_cn: 在 Python 2.7 中不可能改变 :meth:`~dict.keys`、 :meth:`~dict.values` 和 :meth:`~dict.items` 的返回值因为那会破坏大量已有代码。 作为替代 3.x 版本是以新名称 :meth:`!viewkeys`、 :meth:`!viewvalues` 和 :meth:`!viewitems` 添加的。

source: Views can be iterated over, but the key and item views also behave like sets. The ``&`` operator performs intersection, and ``|`` performs a union::
zh_cn: 视图可以被迭代，但键和条目视图的行为也很像是集合。 ``&`` 运算符执行交集运算，``|`` 执行并集运算::

source: The view keeps track of the dictionary and its contents change as the dictionary is modified::
zh_cn: 视图会追踪字典及字典被修改时的内容变化::

source: However, note that you can't add or remove keys while you're iterating over the view::
zh_cn: 但是，请注意在对视图进行迭代时你是不能添加或移除键的::

source: You can use the view methods in Python 2.x code, and the 2to3 converter will change them to the standard :meth:`~dict.keys`, :meth:`~dict.values`, and :meth:`~dict.items` methods.
zh_cn: 你可以在 Python 2.x 代码中使用视图方法，2to3 转换器会将它们更改为标准的 :meth:`~dict.keys`、:meth:`~dict.values` 和 :meth:`~dict.items` 方法。

source: :pep:`3106` - Revamping dict.keys(), .values() and .items()
zh_cn: :pep:`3106` - 改造 dict.keys()、 .values() 和 .items()

source: PEP written by Guido van Rossum. Backported to 2.7 by Alexandre Vassalotti; :issue:`1967`.
zh_cn: PEP 由 Guido van Rossum 撰写。 由 Alexandre Vassalotti 反向移植到 2.7；参见 :issue:`1967`。

source: PEP 3137: The memoryview Object
zh_cn: PEP 3137: memoryview 对象

source: The :class:`memoryview` object provides a view of another object's memory content that matches the :class:`bytes` type's interface.
zh_cn: :class:`memoryview` 对象提供与 :class:`bytes` 类型的接口相匹配的另一个对象的内存内容的视图。

source: >>> import string >>> m = memoryview(string.letters) >>> m <memory at 0x37f850> >>> len(m) # Returns length of underlying object 52 >>> m[0], m[25], m[26] # Indexing returns one byte ('a', 'z', 'A') >>> m2 = m[0:26] # Slicing returns another memoryview >>> m2 <memory at 0x37f080>
zh_cn: >>> import string >>> m = memoryview(string.letters) >>> m <memory at 0x37f850> >>> len(m) # 返回底层对象的长度 52 >>> m[0], m[25], m[26] # 索引返回一个字节 ('a', 'z', 'A') >>> m2 = m[0:26] # 切片返回另一个 memoryview >>> m2 <memory at 0x37f080>

source: The content of the view can be converted to a string of bytes or a list of integers:
zh_cn: 视图的内容可被转换为一个字节串或整数列表：

source: :class:`memoryview` objects allow modifying the underlying object if it's a mutable object.
zh_cn: :class:`memoryview` 对象允许对属于可变对象的下层对象进行修改。

source: >>> m2[0] = 75 Traceback (most recent call last): File "<stdin>", line 1, in <module> TypeError: cannot modify read-only memory >>> b = bytearray(string.letters) # Creating a mutable object >>> b bytearray(b'abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ') >>> mb = memoryview(b) >>> mb[0] = '*' # Assign to view, changing the bytearray. >>> b[0:5] # The bytearray has been changed. bytearray(b'*bcde') >>>
zh_cn: >>> m2[0] = 75 Traceback (most recent call last): File "<stdin>", line 1, in <module> TypeError: cannot modify read-only memory >>> b = bytearray(string.letters) # 创建一个可变对象 >>> b bytearray(b'abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ') >>> mb = memoryview(b) >>> mb[0] = '*' # 通过视图赋值，改变字节序列。 >>> b[0:5] # 字节序列已被改变。 bytearray(b'*bcde') >>>

source: :pep:`3137` - Immutable Bytes and Mutable Buffer
zh_cn: :pep:`3137` - 不变字节和可变缓冲区

source: PEP written by Guido van Rossum. Implemented by Travis Oliphant, Antoine Pitrou and others. Backported to 2.7 by Antoine Pitrou; :issue:`2396`.
zh_cn: PEP 由 Guido van Rossum 撰写。 由 Travis Oliphant、 Antoine Pitrou 等人实现。 由 Antoine Pitrou 向下移植到 2.7; 参见 :issue:`2396`。

source: Other Language Changes
zh_cn: 其他语言特性修改

source: Some smaller changes made to the core Python language are:
zh_cn: 对Python 语言核心进行的小改动：

source: The syntax for set literals has been backported from Python 3.x. Curly brackets are used to surround the contents of the resulting mutable set; set literals are distinguished from dictionaries by not containing colons and values. ``{}`` continues to represent an empty dictionary; use ``set()`` for an empty set.
zh_cn: 已从 Python 3.x 向下移植了集合字面值语法。 使用花括号来标记可变集合的内容；集合与字典的区别在于它不包含冒号及映射的值。 ``{}`` 仍然表示空字典；请使用 ``set()`` 来表示空集合。

source: >>> {1, 2, 3, 4, 5} set([1, 2, 3, 4, 5]) >>> set() # empty set set([]) >>> {} # empty dict {}
zh_cn: >>> {1, 2, 3, 4, 5} set([1, 2, 3, 4, 5]) >>> set() # 空集合 set([]) >>> {} # 空字典 {}

source: Backported by Alexandre Vassalotti; :issue:`2335`.
zh_cn: 由 Alexandre Vassalotti 向下移植;参见 :issue:`2335`。

source: Dictionary and set comprehensions are another feature backported from 3.x, generalizing list/generator comprehensions to use the literal syntax for sets and dictionaries.
zh_cn: 字典与集合推导式是另一个从 3.x 向下移植的特性，对列表/生成器推导式进行泛化以针对集合与字典使用字面值语法。

source: Backported by Alexandre Vassalotti; :issue:`2333`.
zh_cn: 由 Alexandre Vassalotti 向下移植;参见 :issue:`2333`。

source: The :keyword:`with` statement can now use multiple context managers in one statement. Context managers are processed from left to right and each one is treated as beginning a new :keyword:`!with` statement. This means that::
zh_cn: 现在 :keyword:`with` 语句可以在一个语句中使用多个上下文管理器。 上下文管理器将按从左到右的顺序处理并且每个都会被视为开始一个新的 :keyword:`!with` 语句。 这意味着::

source: with A() as a, B() as b: ... suite of statements ...
zh_cn: with A() as a, B() as b: ... 一系列语句 ...

source: is equivalent to::
zh_cn: 相当于::

source: with A() as a: with B() as b: ... suite of statements ...
zh_cn: with A() as a: with B() as b: ... 一系列语句 ...

source: The :func:`!contextlib.nested` function provides a very similar function, so it's no longer necessary and has been deprecated.
zh_cn: :func:`!contextlib.nested` 函数提供了非常类似的功能，因此它不再必要并已被弃用。

source: (Proposed in https://codereview.appspot.com/53094; implemented by Georg Brandl.)
zh_cn: （提议于 https://codereview.appspot.com/53094；由 Georg Brandl 实现。）

source: Conversions between floating-point numbers and strings are now correctly rounded on most platforms. These conversions occur in many different places: :func:`str` on floats and complex numbers; the :class:`float` and :class:`complex` constructors; numeric formatting; serializing and deserializing floats and complex numbers using the :mod:`marshal`, :mod:`pickle` and :mod:`json` modules; parsing of float and imaginary literals in Python code; and :class:`~decimal.Decimal`-to-float conversion.
zh_cn: 在大多数平台上，浮点数和字符串之间的转换现在正确地四舍五入。这些转换发生在许多不同的地方：对浮点数和复数的 :func:`str`；:class:`float` 和 :class:`complex` 构造函数；数值格式化；使用 :mod:`marshal`、:mod:`pickle` 和 :mod:`json` 模块序列化和反序列化浮点数和复数；在 Python 代码中解析浮点数和虚数字面量；以及 :class:`~decimal.Decimal` 到浮点数的转换。

source: Related to this, the :func:`repr` of a floating-point number *x* now returns a result based on the shortest decimal string that's guaranteed to round back to *x* under correct rounding (with round-half-to-even rounding mode). Previously it gave a string based on rounding x to 17 decimal digits.
zh_cn: 与此相关，浮点数 *x* 的 :func:`repr` 现在返回基于最短十进制字符串的结果，该字符串保证在正确四舍五入（采用四舍六入五成双模式）的情况下能返回到 *x*。之前它给出的是基于将 x 四舍五入到 17 位小数的字符串。

source: The rounding library responsible for this improvement works on Windows and on Unix platforms using the gcc, icc, or suncc compilers. There may be a small number of platforms where correct operation of this code cannot be guaranteed, so the code is not used on such systems. You can find out which code is being used by checking :data:`sys.float_repr_style`, which will be ``short`` if the new code is in use and ``legacy`` if it isn't.
zh_cn: 负责此改进的舍入库在 Windows 和 Unix 平台上使用 gcc、icc 或 suncc 编译器工作。 可能有一些平台无法保证此代码的正确运行，因此在这些系统上不使用此代码。你可以通过检查 :data:`sys.float_repr_style` 来了解正在使用的代码，如果使用新代码则为 ``short``，未使用则为 ``legacy``。

source: Implemented by Eric Smith and Mark Dickinson, using David Gay's :file:`dtoa.c` library; :issue:`7117`.
zh_cn: 由Eric Smith和Mark Dickinson实现，使用David Gay的:file:`dtoa.c`库；参见 :issue:`7117`。

source: Conversions from long integers and regular integers to floating point now round differently, returning the floating-point number closest to the number. This doesn't matter for small integers that can be converted exactly, but for large numbers that will unavoidably lose precision, Python 2.7 now approximates more closely. For example, Python 2.6 computed the following::
zh_cn: 从长整数和普通整数转换为浮点数现在有不同的舍入方式，返回最接近该数的浮点数。对于可以精确转换的小整数，这无关紧要，但对于不可避免会丢失精度的大数，Python 2.7现在更接近真实值。例如，Python 2.6计算如下：

source: Python 2.7's floating-point result is larger, but much closer to the true value::
zh_cn: Python 2.7的浮点结果更大，但更接近真实值：

source: (Implemented by Mark Dickinson; :issue:`3166`.)
zh_cn: （由Mark Dickinson实现；参见 :issue:`3166`。）

source: Integer division is also more accurate in its rounding behaviours. (Also implemented by Mark Dickinson; :issue:`1811`.)
zh_cn: 整数除法在舍入行为上也更准确。（也由Mark Dickinson实现；参见 :issue:`1811`。）

source: Implicit coercion for complex numbers has been removed; the interpreter will no longer ever attempt to call a :meth:`!__coerce__` method on complex objects. (Removed by Meador Inge and Mark Dickinson; :issue:`5211`.)
zh_cn: 已移除复数的隐式强制转换；解释器将不再尝试调用复数对象上的:meth:`!__coerce__`方法。（由Meador Inge和Mark Dickinson移除；参见 :issue:`5211`。）

source: The :meth:`str.format` method now supports automatic numbering of the replacement fields. This makes using :meth:`str.format` more closely resemble using ``%s`` formatting::
zh_cn: :meth:`str.format` 方法现在支持替换字段的自动编号。 这使得使用 :meth:`str.format` 更类似于使用 ``%s`` 格式化：

source: The auto-numbering takes the fields from left to right, so the first ``{...}`` specifier will use the first argument to :meth:`str.format`, the next specifier will use the next argument, and so on. You can't mix auto-numbering and explicit numbering -- either number all of your specifier fields or none of them -- but you can mix auto-numbering and named fields, as in the second example above. (Contributed by Eric Smith; :issue:`5237`.)
zh_cn: 自动编号从左到右获取字段，因此第一个 ``{...}`` 指定符将使用 :meth:`str.format` 的第一个参数，下一个指定符将使用下一个参数，依此类推。不能混合使用自动编号和显式编号——要么为所有指定符字段编号，要么不编号——但可以混合使用自动编号和命名字段，如上第二个示例所示。（由 Eric Smith 贡献；参见 :issue:`5237`。）

source: Complex numbers now correctly support usage with :func:`format`, and default to being right-aligned. Specifying a precision or comma-separation applies to both the real and imaginary parts of the number, but a specified field width and alignment is applied to the whole of the resulting ``1.5+3j`` output. (Contributed by Eric Smith; :issue:`1588` and :issue:`7988`.)
zh_cn: 复数现在正确支持与 :func:`format` 的使用，并默认右对齐。指定精度或逗号分隔适用于数字的实部和虚部，但指定的字段宽度和对齐应用于整个 ``1.5+3j`` 输出。（由 Eric Smith 贡献；参见 :issue:`1588` 和 :issue:`7988`。）

source: The 'F' format code now always formats its output using uppercase characters, so it will now produce 'INF' and 'NAN'. (Contributed by Eric Smith; :issue:`3382`.)
zh_cn: “F”格式代码现在总是使用大写字符格式化其输出，因此它现在将产生“INF”和“NAN”。（由 Eric Smith 贡献；参见 :issue:`3382`。）

source: A low-level change: the :meth:`object.__format__` method now triggers a :exc:`PendingDeprecationWarning` if it's passed a format string, because the :meth:`!__format__` method for :class:`object` converts the object to a string representation and formats that. Previously the method silently applied the format string to the string representation, but that could hide mistakes in Python code. If you're supplying formatting information such as an alignment or precision, presumably you're expecting the formatting to be applied in some object-specific way. (Fixed by Eric Smith; :issue:`7994`.)
zh_cn: 一个底层修改：:meth:`object.__format__` 方法现在在传递格式字符串时触发 :exc:`PendingDeprecationWarning`，因为 :meth:`!__format__` 方法对于 :class:`object` 将对象转换为字符串表示并进行格式化。以前该方法静默地应用格式字符串到字符串表示，但这可能会隐藏 Python 代码中的错误。如果你提供格式化信息，如对齐或精度，你可能期望以某种对象特定的方式进行格式化。（由 Eric Smith 修复；参见 :issue:`7994`。）

source: The :func:`int` and :func:`!long` types gained a ``bit_length`` method that returns the number of bits necessary to represent its argument in binary::
zh_cn: :func:`int` 和 :func:`!long` 类型获得了一个 ``bit_length`` 方法，该方法返回表示其参数所需的二进制位数：

source: (Contributed by Fredrik Johansson and Victor Stinner; :issue:`3439`.)
zh_cn: （由 Fredrik Johansson 和 Victor Stinner 贡献；参见 :issue:`3439`。）

source: The :keyword:`import` statement will no longer try an absolute import if a relative import (e.g. ``from .os import sep``) fails. This fixes a bug, but could possibly break certain :keyword:`!import` statements that were only working by accident. (Fixed by Meador Inge; :issue:`7902`.)
zh_cn: 如果相对导入（例如 ``from .os import sep``）失败，:keyword:`import` 语句将不再尝试绝对导入。这修复了一个错误，但可能会破坏某些仅凭偶然才工作的 :keyword:`!import` 语句。（由 Meador Inge 修复；参见 :issue:`7902`。）

source: It's now possible for a subclass of the built-in :class:`!unicode` type to override the :meth:`!__unicode__` method. (Implemented by Victor Stinner; :issue:`1583863`.)
zh_cn: 现在，内置 :class:`!unicode` 类型的子类可以重写 :meth:`!__unicode__` 方法。（由 Victor Stinner 实现；参见 :issue:`1583863`。）

source: The :class:`bytearray` type's :meth:`~bytearray.translate` method now accepts ``None`` as its first argument. (Fixed by Georg Brandl; :issue:`4759`.)
zh_cn: :class:`bytearray` 类型的 :meth:`~bytearray.translate` 方法现在接受 ``None`` 作为其第一个参数。（由 Georg Brandl 修复；参见 :issue:`4759`。）

source: When using :class:`@classmethod <classmethod>` and :class:`@staticmethod <staticmethod>` to wrap methods as class or static methods, the wrapper object now exposes the wrapped function as their :attr:`~method.__func__` attribute. (Contributed by Amaury Forgeot d'Arc, after a suggestion by George Sakkis; :issue:`5982`.)
zh_cn: 当使用 :class:`@classmethod <classmethod>` 和 :class:`@staticmethod <staticmethod>` 将方法包装为类方法或静态方法时，包装器对象现在将其包装的函数公开为它们的 :attr:`~method.__func__` 属性。（由 Amaury Forgeot d'Arc 贡献，基于 George Sakkis 的建议；参见 :issue:`5982`。）

source: When a restricted set of attributes were set using ``__slots__``, deleting an unset attribute would not raise :exc:`AttributeError` as you would expect. Fixed by Benjamin Peterson; :issue:`7604`.)
zh_cn: 当使用 ``__slots__`` 设置一组受限属性时，删除未设置的属性不会像预期那样引发 :exc:`AttributeError`。（由 Benjamin Peterson 修复；参见 :issue:`7604`。）

source: Two new encodings are now supported: "cp720", used primarily for Arabic text; and "cp858", a variant of CP 850 that adds the euro symbol. (CP720 contributed by Alexander Belchenko and Amaury Forgeot d'Arc in :issue:`1616979`; CP858 contributed by Tim Hatch in :issue:`8016`.)
zh_cn: 现在支持两种新的编码："cp720"，主要用于阿拉伯文本；以及 "cp858"，是 CP 850 的变体，增加了欧元符号。（CP720 由 Alexander Belchenko 和 Amaury Forgeot d'Arc 在 :issue:`1616979` 中贡献；CP858 由 Tim Hatch 在 :issue:`8016` 中贡献。）

source: The :class:`!file` object will now set the :attr:`!filename` attribute on the :exc:`IOError` exception when trying to open a directory on POSIX platforms (noted by Jan Kaliszewski; :issue:`4764`), and now explicitly checks for and forbids writing to read-only file objects instead of trusting the C library to catch and report the error (fixed by Stefan Krah; :issue:`5677`).
zh_cn: :class:`!file` 对象现在在 POSIX 平台上尝试打开目录时会在 :exc:`IOError` 异常上设置 :attr:`!filename` 属性（由 Jan Kaliszewski 指出；参见 :issue:`4764`），并且现在明确检查并禁止对只读文件对象进行写入，而不是依赖 C 库来捕获和报告错误（由 Stefan Krah 修复；参见 :issue:`5677`）。

source: The Python tokenizer now translates line endings itself, so the :func:`compile` built-in function now accepts code using any line-ending convention. Additionally, it no longer requires that the code end in a newline.
zh_cn: Python 词法分析器现在会自行处理行尾符，因此内置函数 :func:`compile` 现在可以接受采用任意行尾约定（如 Windows 的 CRLF、Unix 的 LF 或旧版 Mac 的 CR）的代码。此外，该函数不再强制要求代码必须以换行符结尾。

source: Extra parentheses in function definitions are illegal in Python 3.x, meaning that you get a syntax error from ``def f((x)): pass``. In Python3-warning mode, Python 2.7 will now warn about this odd usage. (Noted by James Lingard; :issue:`7362`.)
zh_cn: 在Python 3.x中，函数定义中的额外括号是非法的，这意味着你会从``def f((x)): pass``中得到一个语法错误。在Python3警告模式下，Python 2.7现在会警告这种奇怪的用法。（由James Lingard指出；参见 :issue:`7362`。）

source: It's now possible to create weak references to old-style class objects. New-style classes were always weak-referenceable. (Fixed by Antoine Pitrou; :issue:`8268`.)
zh_cn: 现在可以创建对旧式类对象的弱引用。新式类始终可以弱引用。（由 Antoine Pitrou 修复；参见 :issue:`8268`。）

source: When a module object is garbage-collected, the module's dictionary is now only cleared if no one else is holding a reference to the dictionary (:issue:`7140`).
zh_cn: 当一个模块对象被垃圾回收时，该模块的字典现在只有在没有其他引用时才会被清除（参见 :issue:`7140`）。

source: Interpreter Changes
zh_cn: 解释器改动

source: A new environment variable, :envvar:`PYTHONWARNINGS`, allows controlling warnings. It should be set to a string containing warning settings, equivalent to those used with the :option:`-W` switch, separated by commas. (Contributed by Brian Curtin; :issue:`7301`.)
zh_cn: 一个新的环境变量，:envvar:`PYTHONWARNINGS`，允许控制警告。 它应设置为包含警告设置的字符串，等同于使用 :option:`-W` 开关的设置，用逗号分隔。 （由 Brian Curtin 贡献；参见 :issue:`7301`。）

source: For example, the following setting will print warnings every time they occur, but turn warnings from the :mod:`Cookie <http.cookies>` module into an error. (The exact syntax for setting an environment variable varies across operating systems and shells.)
zh_cn: 例如，以下设置将在每次出现警告时打印它们，但将来自 :mod:`Cookie <http.cookies>` 模块的警告转换为错误。（设置环境变量的确切语法因操作系统和shell而异。）

source: Optimizations
zh_cn: 性能优化

source: Several performance enhancements have been added:
zh_cn: 已添加多项性能优化改进：

source: A new opcode was added to perform the initial setup for :keyword:`with` statements, looking up the :meth:`~object.__enter__` and :meth:`~object.__exit__` methods. (Contributed by Benjamin Peterson.)
zh_cn: 添加了一个新的操作码，用于执行 :keyword:`with` 语句的初始设置，查找 :meth:`~object.__enter__` 和 :meth:`~object.__exit__` 方法。 （由 Benjamin Peterson 贡献。）

source: The garbage collector now performs better for one common usage pattern: when many objects are being allocated without deallocating any of them. This would previously take quadratic time for garbage collection, but now the number of full garbage collections is reduced as the number of objects on the heap grows. The new logic only performs a full garbage collection pass when the middle generation has been collected 10 times and when the number of survivor objects from the middle generation exceeds 10% of the number of objects in the oldest generation. (Suggested by Martin von Löwis and implemented by Antoine Pitrou; :issue:`4074`.)
zh_cn: 垃圾回收器现在对一种常见使用模式表现更好：当大量对象被分配而没有释放任何对象时。此前，垃圾回收需要二次方时间，但现在随着堆中对象数量的增长，完整垃圾回收的次数减少了。新逻辑仅在中间代被收集10次且中间代幸存对象数量超过最老代对象数量的10%时，才执行一次完整的垃圾回收。 （由 Martin von Löwis 建议，Antoine Pitrou 实现；参见 :issue:`4074`。）
